---
layout: post
tags: [review]
---
# Large Language Models and Games:
A Survey and Roadmap

[2402.18659 (arxiv.org)](https://arxiv.org/pdf/2402.18659)

> Large Language Models and Games:
A Survey and Roadmap
> 

> Released : 2024 06 15
> 

> Review Date : 2024 09 11
> 

<aside>
💡

LLM을 이용한 게임에 대한 조사

</aside>

### Motivation

- LLM의 높은 성능에 따라 여러 분야에서 사용되고있다. 그에 따라 LLM을 이용하여 게임을 만들려는 시도도 있다. 이번 논문에서는 이러한 시도들을 조사하고 분류했다.

### Methodology

- 플레이어 : LLM이 플레이 어로서 게임에 참가하는 경우이다. 이경우 a) 연속적인 token을 입력으로 받는 경우 b) 자연어로 입력을 받는 경우 c) api로 출력해야 하는 경우가 있다.
1. 체스나 바둑등이 이러한 경우에 해당 되며 지금까지의 수를 학습한 형태로 변환하여 다음 수를 예측할수있다. 또한 atari게임에도 다음 행동을 현재까지의 비디오로 입력할수있지만 그만큼 많은 데이터와 학습시켜야 한다.
2. 대부분의 텍스트 게임들이 여기에 해당되며 텍스트로 들어온 입력으로 다음 행동을 정한다. 모델의 일반화가 대부분은 RL을 사용하여 성능을 올리지만 최근 chatgpt gpt4같은 모델들은 어느정도 성능이 좋다.
3. 특정한 입력에 대해 api로 출력한다. 보통 api로 게임의 행동을 움직이는 경우이며 BOYAGER 논문에서 api로 마인크래프드의 행동을 한다. 하지만 아직도 일반화 및 보지 않은 게임에 대해서는 제대로 작동하지 않는다.
- NPC로서 게임에 참가할수있다. 정적인 게임을 동적으로 바꿔주며 사용자의 흥미를 돋군다. 또한 LLM이 사전 설정에 인한 행동을 잘하기에 위의 경우 보다 구현이 쉽다. 하지만 hallucination과 메모리 문제도 있다. 그럼에도 환경에 대한 반응의 성능도 좋으며 정해진 룰을 잘 따른다. 한가지 예시로 south park의 캐릭들을 정의하여 한 에피소드를 만들려는 시도가 있었다.
- 플레이어의 비서로서 도 기능 할수있다. 현재 게임의 상황을 봐서 도움의 되는 팁을 주거나 지금까지의 이야기를 바탕으로 다음 선택지를 알려주거나 할수있다.
- 코멘터, 해설가로서 게임에 참여할수있따. 현재 상황이나 지금까지의 요약하거나 실시간 해설가로서 게임의 상황을 이야기 할수있다. E-sport에서 게임의 상황을 프리뷰하고 모두에서 알릴수있다.
- 데이터를 분석으로도 참여할수있다. 게임의 데이터를 특정한 형태의 데이터로 저장하는 방식이다. 이러한 형태는 LLM이 잘하는 일이기에 성능이 좋다.
- 게임마스터: 게임마스터는 TRPG에서 나온 용어로 게임의 게임의 전반적인 스토리 진행을 총괄하는 사람을 이야기한다. LLM이 총괄적으로 유저의 행동을 자연어로 input받아 해당 행동을 따른 스토리를 생성한다. 여기서 LLM의 고질적인 문제인 hallucination이 장점으로도 적용될수있다.(참신한 상황, 몬스터를 만들수있지만 올바르게 표현해야하는 상황에서는 독이 될수있다.). 하지만 특정 종족에 대한 편견이 존재할수도있다.
- 게임 요소로서 들어갈수있다. 게임에서 인공지능이 메인인 경우다. 에를 들어 LLM에게서 보물의 위치를 불게 만들던가. 인공지능 마을을 탐험 한다든가 하는 경우이다. 혹인 인공지능이 게임의 중요한 요소를 책임 질수도있다.
- 게임 디자인너: 게임의 모든 것을 만든다. 단순히 텍스트 만이 아닌 물리 엔진, 그래픽, 룰등을 만드는 역할이다. 이전에는 머신러닝 알고리즘으로 만들었지만 최근에는 GPT-2(Mariogpt)로 만드는 시도들도 있으며 자연어로만 만들려는 시도들도 존재한다. 또한 이미지 모델을과 결합하는 시도들도 존재한다.
- 디자인 비서: LLM이 게임의 디자인을 전체를 만드는게 목표가 아닌 도움이 되는 디자인을 제안하거나 일정 부분만 생성해주는등의 경우다. 또한 게임 컨셉을 만들거나 가드라인을 제시하거나 할수도있다.
- 저자들은 캐릭터를 디자인하거나 텍스트에 따라 캐릭터의 감정상태를 바꾸는 것을 제안했다.
- 문제점 : hallucination, 모델이 받아들일수있는 input의 제한, 메모리 문제, 너무 유저의 말을 따른다, 너무 높은 하드웨어를 요구한다, 유저의 의도파악에 힘들어 한다.
